Ruler of monsters, and all those who are loyal to him,
Pemimpin para monster, dan mereka semua yang patuh padanya,
forgive me for this unannounced visit.
Maafkan aku karena kedatangan yang mendadak ini.
I am Treyni, a Dryad.
Namaku Treyni si Dryad.
It is a pleasure to meet you.
Suatu kehormatan bisa bertemu denganmu.
Rimuru Tempest, ruler of monsters, I would like you
Rimuru Tempest, pemimpin para monster.
to defeat the Orc Lord.
Aku ingin kamu ... mengalahkan Orc Lord.
Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
Defeat the Orc Lord?
Mengalahkan Orc Lord?
Um... You're asking me?
Anu ... kamu meminta pertolonganku?
Yes, that's right.
Iya, itu benar.
That's quite a selfish request from someone who just appeared out of nowhere,
Itu permintaan yang berlebihan untuk seseorang yang tiba-tiba muncul begitu saja, 'kan,
Treyni the Dryad.
Treyni si Dryad?
Why have you come here?
Apa tujuanmu datang ke sini?
There are races far stronger than Goblins.
Masih ada klan yang lebih kuat dari para Goblin.
Yes, that is true.
Benar.
If the Ogres' homeland had been at full strength,
Andai saja Desa Ogre masih ada,
perhaps I would have gone there.
mungkin aku akan pergi ke sana.
Though, even if I had done that,
Tapi, meski aku melakukannya,
I still could not have ignored this individual's existence.
Aku masih tidak bisa mengesampingkan keberadaan beliau ini begitu saja.
Were our settlement to be attacked by the Orc Lord,
Kalau pemukiman kami diserang oleh Orc Lord,
the Dryads could not hope to fight them alone.
para Dryad tidak akan bisa melawan mereka sendirian.
This is why I have come to request assistance from someone strong.
Ini alasannya aku datang untuk meminta bantuan dari seseorang yang lebih kuat.
The idea that the Orc Lord even existed was still just a theory to us...
Padahal, kami masih menduga-duga apakah kemunculan Orc Lord benar-benar ada.
The Dryads have knowledge of essentially everything that happens in this forest.
Para Dryad mengetahui semua yang terjadi di hutan ini.
The Orc Lord does exist.
Orc Lord itu ... ada, kok.
If a Dryad acknowledges it...
Kalau Dryad sudah berkata seperti itu ....
Then it must be true.
Berarti memang benar.
Give me some time to answer.
Berikan aku waktu untuk menjawabnya.
I will back up the Kijin,
Aku akan membantu para Kijin,
but I don't want to go poking at a hornet's nest for no reason.
tapi aku tidak ingin menyerang tanpa mempersiapkan apa-apa.
Let me take stock of the information we have before I answer.
Biarkan aku mengumpulkan semua informasi yang ada sebelum memberi jawaban.
Despite how I look, I'm the leader here, after all.
Begini-begini pun, aku adalah pemimpin mereka.
Let's continue the conference.
Mari kita lanjutkan pertemuannya.
Anyone have any ideas what the Orcs might be after?
Ada yang punya ide tentang tujuan dari invasi Orc ini?
One thing does come to mind...
Ada satu hal yang mengganjal saya.
Okay.
Iya.
Souei, did you investigate our village?
Souei, apa kamu sudah menyelidiki desa kita?
Judging by your reaction, I assume you found none?
Dari jawabanmu itu, sepertinya kamu tidak menemukan apa-apa, ya?
Correct.
Tepat.
Not a single one belonging to either our brethren or the Orcs.
Tidak ada satu pun dari rekan kita atau dari para Orc.
Not one what?
Apanya yang tidak ada?
Corpse.
Jasad.
We didn't understand how they were getting the supplies
Kami tidak mengerti bagaimana cara mereka mendapatkan perbekalan ...
to keep an army of 200,000 fed.
... untuk memberi makan pasukan sejumlah dua ratus ribu.
Are you saying...
Jangan-jangan ....
The unique skill...
Skill Unik,
Starved.
Pelahap.
Starved?
Pelahap?
It's a skill that the Orc Lord,
Itu adalah skill yang dimiliki oleh Orc Lord sejak lahir.
a calamity that brings chaos to the world, is born with.
Sebuah bencana yang membawa dunia pada kekacauan.
Its influence reaches all those who serve under him,
Dampaknya menyebar pada mereka yang menjadi bawahannya,
making them devour everything in sight, like locusts.
membuat mereka melahap semua yang ada di depannya layaknya wabah.
At the same time, they consume the victim's strength and abilities,
Pada saat yang sama, mereka memakan kekuatan dan kemampuan dari korban,
making them their own sustenance.
membuatnya menjadi bagian dari kekuatan mereka.
The strength of this comrade we eat is now ours!
Kekuatan dari rekan ini sekarang jadi milik kita!
The strength of this prey we eat is now ours!
Kekuatan dari mangsa ini sekarang menjadi bagian dari kita!
It's quite similar to your Predator skill.
Mirip dengan Skill Predator milik Anda.
In return for obtaining Starved,
Sebagai efek dari Skill Kelaparan,
they feel constant, insatiable hunger.
Mereka memperoleh rasa lapar yang tiada terkira.
The Orcs move forward for no other purpose
Para Orc itu akan terus melangkahkan kaki,
than to sate their endless hunger and gain more power.
demi mengakhiri rasa lapar mereka serta mendapatkan kekuatan yang lebih besar.
That is their king's only wish.
Hanya itu yang diinginkan raja mereka.
So the Orcs' goal isn't to wipe out
Jadi tujuan Orc bukan untuk memusnahkan ...
the superior forest races, the Ogres and Lizardmen,
... klan terkuat di hutan, seperti Ogre dan Lizardmen,
but to steal their powers?
melainkan untuk mencuri kekuatan mereka, ya?
Well, if that's the case,
Baiklah, kalau keadaannya seperti itu,
I can't say we're in the clear.
aku tidak bisa bilang kita akan aman.
We have Tempest Wolves, Kijin, and Hobgoblins.
Kita punya Serigala Tempest, Kijin, dan Hobgoblin.
Flavors aside, they're all meals with powers that the Orcs would kill for.
Terlepas dari rasanya,
Aren't you forgetting the one meal that would attract them the most?
Apa anda melupakan mangsa yang paling diminati oleh mereka?
Huh?
Hah?
We have the strongest slime here, remember?
Kita punya Slime yang terkuat di sini, 'kan?
Where?
Di mana?
Huh?
Hah?
In addition, we have confirmed that a certain majin
Selain itu, kami telah mengonfirmasi bahwa terdapat Majin yang bertindak ...
is behind the Orc Lord's appearance.
... sebagai dalang di balik kemunculan Orc Lord kali ini.
I believe it is someone you won't want to overlook.
Aku yakin dia adalah seseorang yang tidak bisa kalian remehkan begitu saja.
A majin?
Majin, ya?
It is a subordinate of a Demon Lord, after all.
Dia merupakan bawahan dari Raja Iblis.
They have knowledge of everything that happens in the forest, huh?
Mereka memiliki pengetahuan tentang segala yang terjadi di hutan ini, ya?
This lady's shrewd.
Benar-benar hebat.
Honored Rimuru Tempest.
Rimuru Tempest yang terhormat.
I once again request that you defeat the Orc Lord.
Sekali lagi aku meminta pertolongan Anda untuk mengalahkan Orc Lord.
As the one who received the Storm Dragon Veldora's protection,
Sebagai seseorang yang menerima perlindungan dari Naga Badai Veldora,
subjugated the Direwolves, and became the patron of the Kijin,
penakluk para Serigala Buas, dan penyokong para Kijin,
you are surely more than a match for the Orc Lord.
Anda sesungguhnya adalah lawan yang pantas bagi Orc Lord.
What do you think, Great Sage? Can I trust her?
Bagaimana menurutmu, Petapa Agung? Apa dia bisa dipercaya?
The Dryads are the caretakers of the Great Forest of Jura.
Para Dryad adalah Pemelihara Hutan Agung Jura.
They are said to be the ones who pass divine justice on villains
Dikatakan bahwa mereka akan memberikan Hukuman Surgawi bagi para penjahat ...
and any who would harm the forest.
... atau siapa pun yang mencoba untuk merusak hutan.
Divine justice, huh?
Hukuman Surgawi, ya?
But there are 200,000 of them.
Tapi, jumlah mereka ada dua ratus ribu.
Of course he will!
Itu sudah pasti!
That Orc Lord is no match for Great Rimuru!
Orc Lord itu bahkan bukan lawan yang sepadan bagi Tuan Rimuru!
Oh, you agree with me, then?
Ah, jadi kamu setuju denganku, 'kan?
Yes!
Iya!
Are you kidding me?! Did she really just...
Ini bohong, 'kan? Dia berkata seenaknya seperti itu ....
Fine. I'll accept this request to beat the Demon Lord.
Baiklah. Aku menerima permintaanmu untuk mengalahkan Orc Lord.
You're all in this with me.
Kalian semua akan ikut denganku.
Of course, Great Rimuru!
Tentu saja, Tuan Rimuru!
That was our plan all along.
Itu juga rencana kami sejak awal.
We believe in you, and we're with you. That's all we need.
Kami percaya pada Anda, dan kami akan ikut dengan Anda.
Exactly!
Tepat sekali!
Let's show them how strong we are!
Mari tunjukkan kehebatan kita pada mereka!
Yeah!
Benar!
I acted all cool about it, but what if we lose?
Aku mencoba berlagak keren tadi, tapi bagaimana kalau kami kalah?
If we're taking on an army of 200,000 Orcs,
Kalau kami setuju untuk melawan pasukan Orc sejumlah dua ratus ribu itu,
I feel like we should consider an alliance with the Lizardmen,
aku merasa kami harus memikirkan aliansi dengan Lizardmen,
but given the guy they had representing them...
tapi perwakilan mereka ....
I am Gabiru!
Aku adalah Gabiru!
I'd really like to talk to someone who'll actually listen...
Aku ingin bertemu dengan perwakilan yang benar-benar bisa diajak berbicara ....
Great Rimuru.
Tuan Rimuru.
Would you mind if I spoke personally with the chieftain of the Lizardmen?
Apakah Anda keberatan jika saya berbicara langsung dengan Komandan dari Lizardmen?
Souei? You can do that?
Kamu bisa melakukannya, Souei?
Yes.
Tentu.
Oh, my God, he's so confident! What a dreamboat!
Keren banget, sih! Benar-benar cowok impian!
O-Okay, then.
Ba-Baiklah kalau begitu.
We'll join forces with the Lizardmen and attack the Orcs.
Kita akan bergabung dengan pasukan Lizardmen dan menyerang para Orc.
Yes, sir!
Baik!
The battle will probably take place in the marshlands inhabited by the Lizardmen.
Pertarungannya mungkin akan berlangsung di rawa-rawa yang ditempati oleh Lizardmen.
The Lizardmen's cooperation will be essential for this to work.
Kerja sama dari Lizardmen akan sangat penting dalam rencana ini.
I'm counting on you, Souei.
Aku mengandalkanmu, Souei.
It shall be done.
Serahkan pada saya.
I hope their chieftain isn't an idiot like Gabiru...
Semoga saja komandan mereka tidak bodoh ... seperti Gabiru ....
Sir Gabiru!
Tuan Gabiru!
-You're awake now? -Sir Gabiru...
Anda sudah siuman?
-Wh-Where are we? -Thank goodness...
Te-Tempat ini ....
Th-That's right! I was...
O-Oh, iya! Aku baru ingat ....
defeated by that boy with the dopey face!
Dikalahkan oleh anak berwajah bodoh itu!
They clearly tricked us.
Mereka menipu kita.
What do you mean?
Apa maksud Anda?
It's simple.
Mudah saja.
That boy who beat me
Anak yang baru saja mengalahkanku ...
is obviously the real master of that village!
... adalah pemimpin desa itu yang sebenarnya!
Really?!
Benarkah?
That kid?
Bocah itu?
He must be, or Sir Gabiru wouldn't have lost!
Itu pasti benar. Kalau tidak, Tuan Gabiru pasti akan menang!
Indeed.
Tepat.
What a dirty trick, lowering Sir Gabiru's guard with such lies!
Benar-benar licik. Beraninya mereka mengelabui Tuan Gabiru dengan cara seperti itu!
-Cowards! -How dare they?!
Pengecut!
Now, calm down.
Yah, tenang dulu.
Such is the wisdom of the weak.
Cara seperti itu sudah lumrah bagi makhluk lemah seperti mereka.
What a great man you are! Great as a mountain!
Anda benar-benar berjiwa besar! Sangat besar seperti gunung!
That's our Sir Gabiru!
Tuan Gabiru memang hebat!
Yeah! Our next chieftain!
Benar! Calon kepala suku kami yang selanjutnya!
You're the best, Gabiru!
Anda sangat hebat, Tuan Gabiru!
Oh, no, I'm really not so—
Ah, tidak, kok, aku hanya—
Wait, who?! Wha?!
Tunggu, siapa? Apa?
He's been here this whole time.
Dia sudah ada di sini dari tadi.
You're just as great as I've heard!
Kamu benar-benar menakjubkan seperti yang kudengar!
My name is Laplace.
Namaku Laplace.
Laplace?
Laplace?
I've come as a servant of Lord Gelmud to give you a warning.
Aku datang sebagai bawahan dari Tuan Gelmud untuk memberimu peringatan.
Oh! Lord Gelmud!
Ah, Tuan Gelmud!
Who's Lord Gelmud?
Siapa Tuan Gelmud itu?
He's the man who gave Sir Gabiru his name.
Dia adalah orang yang telah memberi nama pada Tuan Gabiru.
Thank you for taking the trouble to come!
Terima kasih telah datang ke sini!
So, what is Lord Gelmud's warning?
Jadi, apa peringatan dari Tuan Gelmud?
Well, we have quite the situation on our hands!
Saat ini kita memiliki situasi yang sangat menarik!
It seems that army of Orcs
Kelihatannya pasukan yang terdiri dari para Orc itu,
really is being led by an Orc Lord.
dipimpin oleh Orc Lord.
An Orc Lord?!
Orc Lord?
The Lizardman chieftain is a capable man,
Kepala Suku Lizardmen memang sosok yang bisa diandalkan,
but he's getting up there in years, you know!
tapi dia sudah semakin tua, lo!
Frankly speaking...
Kalau boleh jujur,
Don't you think this is a bit much for Daddy to handle?
bukankah menurutmu ini permasalahan yang terlalu berat untuk diurus oleh ayahmu?
I had planned to take over as chieftain after we had fought off the Orcs,
Aku memang berencana untuk mengambil alih posisi kepala suku setelah kami mengalahkan Orc,
but it seems that would be too late!
tapi sepertinya itu akan memakan waktu yang lama!
Yep, exactly!
Benar, benar!
Laplace, forgive my leaving so abruptly, but we—
Laplace, maafkan aku karena harus meninggalkanmu sekarang juga, tapi—
Oh, it's fine, it's fine!
Ah, tidak masalah!
You're going back to the marshlands, right?
Kamu akan kembali ke rawa-rawa, 'kan?
You should hurry!
Kamu sebaiknya bergegas!
Thank you.
Terima kasih.
Let us go!
Ayo kita pergi!
Yeah!
Baik!
Do the best you can, Gabiru.
Semangat, ya, Gabiru.
Trample all! Trample all! Trample all!
Habisi semua! Habisi semua! Habisi semua!
Chieftain, what shall we do?
Kepala Suku, apa yang harus kita lakukan?
The Orc army is approaching.
Pasukan Orc semakin mendekat.
What can we do but remain here?
Apa yang bisa kita lakukan selain tetap di sini?
We have no means to fight an army of 200,000 Orcs.
Kita tidak punya alasan untuk melawan pasukan Orc berjumlah dua ratus ribu itu.
Yes, sir.
Baik.
Chieftain!
Kepala Suku!
Chieftain! We have an intruder!
Kepala Suku! Ada penyusup!
He demands an audience with you!
Dia memaksa untuk bertemu dengan Anda!
Very well. Bring him to me.
Baiklah. Bawa dia ke sini.
Chieftain, is this not dangerous?
Kepala Suku, bukankah ini berbahaya?
You can feel this aura, as well?
Kamu bisa merasakan aura ini, 'kan?
Yes. This is no simple intruder.
Iya, dia bukan penyusup biasa.
With this one...
Dia ....
even a hundred of the strongest Lizardmen would stand no chance.
Bahkan ratusan Lizardmen terkuat tidak akan bisa melawannya.
Forgive me, but my hands are rather tied at the moment.
Maafkan aku. Saat ini, kami sedang sibuk.
I cannot spare any hospitality.
Aku tidak bisa memberikan keramahan kami padamu.
No need to trouble yourself.
Tidak perlu repot.
I am only a messenger, here to convey to you the words of my master.
Aku datang kemari hanya untuk membawakan pesan dari tuanku.
And what is your message?
Lalu, apa isi pesan itu?
My master desires an alliance with the Lizardmen.
Tuanku ingin membuat aliansi dengan Lizardmen.
An alliance?
Aliansi?
But I have no knowledge of your master.
Tapi, aku tidak mengetahui siapa tuanmu.
My master is the great Rimuru Tempest.
Tuanku adalah Tuan Rimuru Tempest.
Upon receiving a personal request from the Dryads,
Bersamaan dengan permintaan pribadi dari para Dryad,
he has sworn to defeat the approaching Orc army.
beliau bersumpah untuk mengalahkan pasukan Orc yang sedang menginvasi.
A personal request from the caretakers of the forest?
Permintaan langsung dari sang Pemelihara Hutan?
She informed us that the Orc army is led by an Orc Lord.
Dia memberikan informasi bahwa pasukan Orc tersebut dipimpin oleh Orc Lord.
An Orc Lord?!
Orc Lord?
Keep in mind what that means as you consider our proposal.
Pikirkan hal itu baik-baik saat mempertimbangkan tawaran kami.
Rimuru, you say? Never heard of him!
Rimuru, katamu? Tidak pernah dengar!
He probably just came crying to us because he fears the Orc Lord!
Dia mungkin saja kemari hanya untuk meminta belas kasih karena ketakutan dengan Orc Lord!
If he would just ask for our help...
Kalau saja dia jujur ingin meminta bantuan pada kita.
Enough.
Cukup.
Hold your tongue.
Jaga ucapanmu.
Ch-Chieftain! Such complacency will lead others to belittle—
Ke-Kepala Suku! Sikap seperti ini sama saja meremehkan—
Wh-What is this?
A-Apa ini?
Hold.
Tunggu.
I apologize for my comrade's rudeness.
Tolong maafkan bawahanku.
Would you please forgive him?
Apa kamu mau memaafkannya?
This offer does benefit both of us equally, does it not?
Tawaran ini akan menguntungkan kedua belah pihak, 'kan?
Forgive me.
Maafkan aku.
It was not my intent to threaten him,
Bukan maksudku untuk mengancam hidupnya,
but I will not stand for such mockery of my master.
tapi aku tidak bisa tinggal diam saat tuanku dicemooh begitu saja.
Strong words...
Perkataan yang bijak ....
Had I not stopped him, he would have taken his head in a heartbeat.
Kalau tidak kuhentikan, dia pasti sudah memenggal kepalanya dalam sekejap.
Judging by your aura, you appear to be an Ogre from the southwest.
Dari auramu, kelihatannya kamu adalah Ogre dari desa di barat daya.
Not anymore.
Tidak lagi.
My master granted me the name "Souei," and I became a Kijin.
Tuanku memberiku nama "Souei", dan sekarang aku sudah menjadi Kijin.
Kijin?
Kijin?
The superior race born only rarely from among the Ogres?
Ras terkuat Ogre yang sangat langka terlahir itu?
If that is true, it would mean that your master
Kalau itu benar, artinya tuanmu ...
is of an even more superior race than the Kijin...
... berasal dari ras yang lebih hebat daripada Kijin, ya.
An offer to enter an alliance
Tawaran untuk mengadakan aliansi ...
immediately after the appearance of the Orc Lord...
... tepat setelah kemunculan dari Orc Lord.
I have no reason to refuse.
Aku tidak punya alasan untuk menolaknya.
However...
Tapi ....
Souei, was it? I have one condition.
Souei, ya? Aku punya satu syarat.
What is it?
Apa itu?
I wish to meet your master, Rimuru Tempest.
Aku ingin bertatap muka dengan tuanmu, Rimuru Tempest.
Very well.
Baiklah.
Then we will make preparations
Kalau begitu, kami akan melakukan persiapan,
and meet you here in seven days.
lalu menemui Anda di sini dalam waktu tujuh hari.
You will have an audience with him then.
Anda bisa bertemu dengannya saat itu.
Ensure that you do not wage battle before then.
Pastikan Anda tidak memulai peperangan dengan para Orc sebelum itu.
Understood.
Baiklah.
Then I will go.
Permisi.
Chieftain!
Kepala Suku!
I feel as if I've seen the light of hope.
Rasanya aku seperti melihat cahaya yang penuh harapan.
Gather everyone together.
Kumpulkan semuanya.
The Orc army has already drawn near to this underground cave.
Pasukan Orc sudah mendekati gua bawah tanah ini.
But there is nothing to fear.
Tapi, tidak perlu takut.
In seven days, powerful reinforcements will join us.
Dalam tujuh hari, sekutu kita akan ikut bergabung dalam pertempuran.
Until then, we will remain here and conserve our strength for battle.
Sampai saat itu, kita akan tetap di sini dan mempersiapkan pasukan untuk bertempur.
Do not, for a moment, think of making the first strike.
Jangan pernah berpikir untuk menyerang mereka terlebih dahulu.
Any who die in battle will be eaten by the enemy and become their strength!
Siapa pun yang mati dalam pertarungan ini akan dimakan ...
That is what it means to fight the Orc Lord.
Itu risiko bertarung melawan Orc Lord.
Once our reinforcements join us, we will launch a counterattack.
Saat sekutu kita telah bergabung, kita akan menyerang balik.
Resist fighting until then!
Tahan diri kalian untuk bertempur sampai saat itu tiba!
I will not tolerate a single death among my men!
Aku tidak akan membiarkan siapa pun dari kalian mati!
All right! Surround him!
Baiklah! Kepung dia!
Is this really an Orc?
Apa ini benar-benar Orc?
I feel like I just fought an Ogre...
Aku merasa seperti bertarung melawan Ogre ...
It's chilling to think that there are 200,000 of these guys.
Sangat mengerikan kalau sampai ada dua ratus ribu Orc seperti ini.
That must be the power of the Orc Lord.
Itu pasti kekuatan dari Orc Lord.
Can we defend this place for three more days?
Bisakah kita melindungi tempat ini dalam tiga hari?
If all we do is defend, we'll exhaust our strength!
Bertahan, hanya membuang- buang tenaga saja!
You're...
Anda ....
Father!
Ayah!
Ah, you've returned.
Ah, kamu sudah kembali.
Well?
Bagaimana?
Did you succeed in recruiting the Goblins to assist us?
Apa kamu berhasil merekrut para Goblin untuk membantu kita?
Yes, sir!
Iya!
They number 7,000 in total.
Jumlah keseluruhannya adalah tujuh ribu.
They are standing by.
Mereka sedang bersiap.
But...
Tapi,
Why must we remain here in the face of an Orc attack?
kenapa kita harus berdiam diri menunggu serangan para Orc?
This is not how the proud Lizardman race fights.
Ini bukan gaya bertarung yang dibanggakan oleh Lizardmen.
While you were away, we were approached with an offer of alliance.
Saat kamu pergi, kita mendapat tawaran untuk mengadakan aliansi.
Until they join us, our best option is to focus on defense.
Sampai mereka bergabung, pilihan terbaik adalah fokus pada pertahanan kita.
You've aged, Father.
Anda semakin tua, Ayah.
What?
Apa?
Utilizing these natural labyrinths may be a wise strategy against a large army.
Menggunakan labirin di gua ini mungkin strategi yang baik melawan pasukan dalam jumlah besar.
However, it divides our forces between too many separate corridors,
Akan tetapi, strategi ini membagi pasukan kita di antara banyak koridor terpisah,
preventing us from meeting the enemy with our full strength!
serta mencegah kita untuk menghadapi musuh dengan kekuatan penuh!
G-Gabiru, what is the meaning of this?
Ga-Gabiru, apa maksudnya ini?
Be calm, captain of the guard.
Tenanglah, Kapten Penjaga.
I have no intention of harming you.
Aku tidak bermaksud untuk menyakitimu.
But...
Tapi ....
I will apologize later for resorting to violence.
Aku akan meminta maaf nanti karena telah menggunakan kekerasan seperti ini.
You may feel uncomfortable while restrained,
Kalian mungkin akan merasa tidak nyaman saat diikat,
but bear with it until I defeat the Orc Lord.
tapi tolong ditahan sampai aku mengalahkan Orc Lord.
Son! I will not allow you to do this!
Nak! Aku tidak akan membiarkanmu melakukan ini!
Gabiru... no, Brother!
Tuan Gabiru— Kakak!
Please, come to your senses!
Tolong, sadarlah!
Unhand me! Unhand me, I said!
Lepaskan! Lepaskan kataku!
Unhand me at once! I will not stand for this!
Lepaskan aku segera! Aku tidak bisa menerima ini!
Sir Gabiru, here.
Tuan Gabiru, ini.
That's my father's...
Itu milik ayahku.
Th-This power...
Ke-Kekuatan ini ....
Vortex Spear, you acknowledge me as your master now?
Vortex Spear, kamu mengakui diriku sebagai pemilikmu?
We've seized the leaders of each clan.
Kami sudah mendapat dukungan dari banyak pemimpin klan.
There were a lot of young ones who didn't agree with this defensive battle.
Banyak di antara mereka yang tidak setuju dengan metode bertahan seperti ini.
I see.
Begitu.
We're all behind you.
Kami semua akan mengikutimu.
We're counting on you, Sir Gabiru.
Kami mengandalkan Anda, Tuan Gabiru.
Of course.
Tentu saja.
I will show you how a true Lizardman fights!
Akan kutunjukkan bagaimana pertarungan Lizardmen yang sebenarnya!
The time has come!
Waktunya telah tiba!
Gabiru! Gabiru! Gabiru!
Gabiru! Gabiru! Gabiru!
Trample all! Trample all! Trample all!
Habisi semua! Habisi semua! Habisi semua!
The Orc army filled the marshlands.
Pasukan Orc memenuhi rawa-rawa.
From one corner of their ranks, a commotion arose.
Kekacauan mulai terjadi dari salah satu sudutnya.
There is no need to fear these pigs any more than before!
Kita tidak perlu takut pada babi ini lagi!
These marshlands are our domain!
Rawa ini adalah wilayah kita!
We will throw the Orcs into confusion with our agility!
Kita akan membuat para Orc kebingungan dengan kecepatan kita!
We will not lose to these dimwits whose feet are held by the mud!
Kita tidak akan kalah dengan makhluk bodoh yang langkahnya terhambat oleh lumpur ini!
All right!
Baiklah!
Our attack is making a dent!
Serangan kita berhasil!
Indeed.
Tepat.
Mere Orcs are no match for us Lizardmen!
Orc biasa bukanlah tandingan bagi Lizardmen!
Right! Withdraw for now!
Baiklah! Kita mundur sementara!
Gabiru's men had to acknowledge his talents.
Pasukan Gabiru mengakui bakat yang dimiliki oleh pemimpin itu.
What's happening?
Apa yang terjadi?
If there was anything they didn't account for,
Hanya saja ada satu hal yang tidak mereka perhitungkan,
it was that Gabiru didn't know...
yaitu ketidaktahuan Gabiru ...
the terror of the Orc Lord.
... atas teror Orc Lord.
The Orcs... are eating other Orcs?
Para Orc itu ... memakan sesamanya?
The chieftain did know the terror of the Orc Lord.
Kepala Suku tentu mengetahui teror Orc Lord tersebut.
This difference between the two of them was now
Sekarang perbedaan di antara keduanya ...
bearing its fangs at Gabiru.
... tengah mengancam kekuasaan Gabiru.
Trample all! Trample all! Trample all!
Habisi semua! Habisi semua! Habisi semua!
The strength of this comrade we eat is now ours!
Kekuatan dari rekan ini sekarang jadi milik kita!
The strength of this prey we eat is now ours!
Kekuatan dari mangsa ini sekarang menjadi bagian dari kita!
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "The Great Clash."
Selanjutnya, "Pertempuran Besar".